رحلارو میچینن قرآنارو میچینن
آقای شعابی هم به هر نفری مثلا
یه کار داده که مثلا بچه ها
به بحانه همین کارشون هم کشوده بیان
و هر هفته از اسامیه که بچه ها میان
قرعه کشی میکنن مثلا به یک نفر
هدیه میدن مثلا میگن آقا این دوتا آیه را
هر که حفظ کنه بشه هدیه میدیم
هر که پنج آیه حفظ کرد یه هدیه میگیره
خانواده ها خیلی تأثیر دارن
و این که ضروریت هایی خیلی زیادی دارن
اونا میتونن بچه رو و اون نوجوان رو
تشفیق کنن به این گلستات
و این رو ما از خانواده ها دیدیم
و واقعا ازشون ممنونم و سپاس گذارم
این که خانواده خودش مذهبی باشه
خودش با قرآن معنوس باشه
خودش در خانه قرآن رو تلاوت کنه خیلی مهمه
یعنی اگر پدر یا مادر خانواده
در شبان روز حد دقل یک صفه
حد دقل یک سوری کچیک از قرآن رو بشینن
و دوره هم با خانواده شون
با پسر با دختر
اینا با همدیگه تلاوت کنن
خیلی به نظرم تأثیر داره
و اون عشق و علاقه
در کودک ما و یا در نوجوان ما
ایجاد بشه
بنده سعی می کنم خودم
حالا اون مدارک قرآنی که خودم رو دارم
هم ببرم بالا که بتونم
بنده در همون مکانی که هستم
به بچه ها آموزیش بدم
و اون علم خودم رو حالا به نحوی انتقال بدم
به بچه های عزیز
ولی خب تا جایی که میتونم بهشون میگم
ولی اگر نبود جاهای دیگری مراکز آموزیشی
که در سطح شهر
یا سطح شهرستان ما بوجود داره
با بچه های عزیز معرفی می کنم
که انشالله برن اونجا و مدارک قرآنی رو
کسب کنن و آموزیش های صحیح و درست رو بریم
یک سری جلسات در سطح شهر
انجام می شود که ما بچه ها رو
معرفی می کردیم می رفتن در این جلسات
شیرکت می کردن و حالا
با توجه به اون نحوی خاندنشان
سطح های قرآنی رو
مدارک و سطح های قرآنی رو کسب کردن
از سطح یک دو سه به بالا
در مسائل یادگیری
همین که علاوه بر این که
اون متن قرآن خانده می شه
مفاهیم قرآن و معنای قرآن
هم خانده بشه
چرا که معنای قرآن
یک حس تشفیق در
نوجوان ایجاد می کنه و دوست داره
که بفهمه قرآن چه معنی داره
و خدا چیونه با انسان صحبت کرده
و این به نظرم برای
تشفیق بچه ها خیلی خوب
ما حدودا یک سال پیش
از ماه رمزان سال قبل
تا ماه رمزان امسال
یک کتابی رو دنبال می کردیم
در همین جلسات قرآنی که
چارشنبا در مسجد ما
مثلا برگذار می شد
به عنوان موضوع کتاب
مستورا حفظ آیه ها
و زندگی به آیه ها
به این صورت که ما آیات رو می دادیم
به بچه ها متعالیه می کردن
هر جلسه ما یک آیه رو
برایشون بیان می کردیم
با معمی و مفهوم
و حالا توسط روحانی مسجد ما
این تفسیر ساده
و جزئی از اون آیه قرآن رو می خوانیم
برای مثال یکی از آیات قرآن
که
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
وَلَا تَحِنُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَانُ
اِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
به بچه ها به صورت ساده می گفتیم
که بچه های عزیز
خدا در قرآن کریم
به ما گفته که
مؤمنان قمگین نباید باشن
وَلَا تَحِنُوا وَلَا تَحْزَنُوا
و نباید قمگین باشن
و سوست بشن
وَأَنْتُمُ الْأَعْلَانُ اِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ
برای مثال اینجوری براشون مثال می دادیم
و همین آیات رو هم
کتاب رو صفحهاشون می دادیم
که متعلق کنن و از همونها هم
سوال تر می دادیم
یا می گفتیم حفظ کنن و جوایزی بهشون احضار می کنیم
و اما بر هیچ کسی پوشیده نیست
که قرآن چنان برکتی را
در زندگی جاری می کنه
که در شرایط عادی زندگی
رسیدن به اون نزدیک به محاله
حالا این خواسته می تونه
رسیدن به آرامش یا معنویات باشه
یا یک خواسته دنیایی
من خودم همیشه
به آن نوجوان های عزیز جلسه هستن می گم
می گم که من خودم به شخصه
هر چی که دارم
از خاندن همین قرآنه
از تلاوت قرآن
از این تدبر در قرآن
و این جلسات قرآنی برگذار کردن
این جلسات هست
و به بچه هم توصیه می کنم
که این رو انجام بدن
و حتما تجربه کنن
و بچه هم این کارو کردن
و در درس و زندگیشون
در رفتار با خانواده
در رفتار اجتماعی
و فرهنگی آنها
تأثیر خیلی زیادی داشتن
انشالله که در پناه قرآن کریم
همواره پیروز و سر بلند باشید
یا علی مدد خدا نگهدار
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنبید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم
تا بتونیم طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162
162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا برای تون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفن روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
ممنونه바 شماره تالین ندار می گوید
ثانیت Powderと
منfon
مرون اتقال dé
موسیقی
یه رسول الله
نورت از ازل تابیده شد
از مقدمت کفرو ستم برچیده شد
صدر نشین آلم علا توی
عبد شبه اسرا و اوهدنا توی
ای خاک راحت تو تیای چشم من
ای صاحب خلق عزیم ای بود شکن
یا رسول الله مدد
یا حبیب الله مدد
یه منع به
عبدالله یه محمد
علیه صلا هوایه محمد
یه بن عبدالله یه محمد
یا رسول stirred
یا حبیب الله
یا رسول الله مدد
راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جره ای از جامع معارف به نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گوهری از گنج ستان
از خودشون اصلا ازشون جدا هم نیست
اتفاق افتاده
سوره احزاب آیه پنجاب و هشت
چقدر وقت داریم یه آیه دیگه مونده بخوریم
بفهمیم
و عنوان دیگهی که دو این قسمت
تحمت و بحتان از منظر قرآن کریم خدمتون ازم کنم
که آخریش هم هست
خطاب به آقا رسول الله این آیه نازل شد
که با زنانی که اهل تحمت نیستن بید کن
و براشون آمرزش بخو
جنوبت و بکیت
تحمت آدم رو از تقرب به ساحت نبوی محروم میکنه
آدم رو از لیاغت به اعتباق رسول الله میندازه
از دعای پیغمبر
دعای مستجاب
آسمان اجابت و اجابت و استجابت آسمان
همیشه گوش به دهان دعای آقا رسول الله و اهل بیت علیه مسلم هست
که بشنبه برو
هوا مستجاب کنه
ولی تحمت نمیذاره اگه تحمت بیاد در جان من بنشینه
عملا راه رو میبنده
نمیذاره بین من آقا رسول الله یک بیعت و اتحاد اتفاق بیفته
و از اون طرف منو محروم میکنه از دعای مستجاب و آمرزش خواهی
و استقفار آقا رسول الله برای من
من محروم میشم
کجا برم استقفار آقا رسول الله رو به من بدن
کجا برم که بشه این بیعت بین منو
انسان کامل بلفل اتفاق بیفته
راه چاره ترک رزائل
از جمعه تهمه
یا ایوه نبی
ازا جا اک المؤمنات یوبایه نکه
الا ان لا يشرقن به الله شهیه
ولا يسرقن ولا يزنین
ولا يختلن اولادهن
به خصوص این قسمت ولا یعتین به بحتانه
به همسراشون به دیگران بحتان نبندند
و اهل تهمت نیستند
اینا قابل و لایقین هستن که تو با اینا
بیعت کنی فبایهن
دستوره بفرمایید
یعنی به اینا راه بده که اینا به تو نزدیک بشن
و تغرب پیدا کنن
و از تقف اللهن الله
و از خدای متحال برای اینا آمرزش بخواه که
ان الله غفوران
رحیم حقیقتن نفس الان واقع غیر قابل تردید
بدون شک
الله با اون اسم جامعه خودش
یک آمرزشی دارد غفور
علد دوام با مبالغه
که به اسم الله هم بخوره
و رحیم مهربان
اونجا آمرزنده
اینجا رحیم
علد دوام مهربان
سوره ممتحنه آیه دوازده
زنانی که میان
میخوان با تو بیعت کنن
این چند تا خصوصیت رو اگر داشته باشن
تو حتما با اینا بیعت کن
از جمعه اگر احل تحمد نیستن
دارد بفرمایید؟
یعنی اگر احل تحمد بود
یعنی بیعت باشون نه
دارم عرض میکنم تحمد یک اجابه
که انسان رو از لیاغت بیعت
با آقا رسول الله و اتصاله
به ساحت نوری میداز
ممتحنه چند بود؟
سوره ممتحنه آیه دوازده
من در اون سانه چرا آیون نه؟
آقایون که جدا
اومدن تحت شجره
ولی خانوم هم جدا
خانوم هم جدا چی؟
اونا سر جای خودش با مختصات خودش
که باید باشه
اونا هم اگر احل رزائل باشن
این اتصال و بیعت اتفاق
نمیفته
اینجا برجسته ظاهرن شرایط اجتماعی
بگونه بود
که شاید بعضی هم میگفتن
شهن خانوم ها نیست
اینا نباید بیعت کنن
همون آقایونشون بیعت میکنن کفایت میکنه
خدای متعال گفت وقتی اینا که دوزدی که نمیکنن
سراغ بدکارگی هم که نمیرن
آدم هم که نمیکشن
بچاشون هم نمیکشن
اینا احل تهمت هم که نیستن
به شوهراشون خانوادهشون هم تهمت نمیزن
چرا نباید با اینا بیعت کرد؟
باید با اینا بیعت کنید
یعنی پاسخ
یک شبهه مقدر
مقدر شاید
مثلا مقدر نعلنی بوده
در اون دوره و خدای متعال
به دفاع از بانوان اومده
و این مقام رو به اینا داده
اتصال به صواهت نووی
و همین مقدر
وحسمون در باره
تحمد و بحتان
از منظر ورهان کریم
تمام میشه و بسنده میکنم
انشاءالله وحنومه بعدی
عنوان تحمد و بحتان
از منظر روایات در خدمتون است
انشاءالله خیلی متشکرم
یک بار دیگه یاداوری بکنیم
آیاتی که استاد فالله برای ما
قراعت کردن اگر میخواییم
در خصوص تحمد بهتر بدانیم
سنو مبارک نسا
آیه 20
سنو مبارک نسا آیه 156
سنو مبارک نور
آیات 12 و 16
سنو مبارک احزاب آیه 58
سنو مبارک ممتحنه
آیه 12 هم میتونه
به ما کمک بکنه که در خصوص این
رزیله بسیار
بسیار خطرناک
بیشتر آباهی پیدا بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سلاله
علی ابن موسر
رزا
مرتبای
entend Kids
and
،
په اسم را
گفت داره
رفتره
ايه؟
از صدیق شهید
صلاة کثیرة تامتا
داکیتا متواصلتا متواطرتا
متراد حیات
که افغل ما سلیت على احد من اولیائه